# SECCON Beginners CTF 2022

SECCON Beginners CTF 2022 を開催いたします！本イベントは主に日本の CTF 初心者〜中級者を対象とした CTF であり、今回は 2018 年の初開催から数えて 5 回目の開催となります。

以下の要項をご確認いただいた上で、ぜひご参加ください。

## 競技概要

### 競技形式

Jeopardy 形式

### 開催日程

2022/6/4 (土) 14:00 JST から 2022/6/5 (日) 14:00 JST まで

### 開催時間

24 時間

### 参加資格

国籍、年齢、性別は問いません。どなたでもご参加いただけます。

### 競技ルール

1. 得点はチーム毎に集計します。集計にはダイナミックスコアリング方式（多くのチームが解いた問題ほど点数が低くなるような方式）を用います。
2. 原則競技中には問題の追加を行いません。問題の設定ミスなどが発覚した場合には、例外的に修正版の問題が公開される場合があります。
3. フラグのフォーマットは `ctf4b{[\x20-\x7e]+}` です。これと異なる形式を取る問題に関しては、別途問題文等でその旨を明示します。
4. 誤った解答を短時間の内に何度も送信した場合は、当該チームからの回答を一定時間受け付けない状態（ロック状態）になる場合があります。またこの状態でさらに不正解を送信し続けた場合はロックされる時間がさらに延長される可能性があります。

### 問題難易度について

本 CTF は日本の CTF 初心者〜中級者を対象としたものです。そのため、近年の一般的な CTF ではほぼ見かけない初心者向けの簡単な問題も一定数出題される予定です。これを機に CTF を始めたいという方や、最近 CTF を始めた方は、ぜひそれらの問題をお楽しみください。

それと同時に、上級者でも楽しめる、少しだけ難易度が高めの問題の出題も予定しています。何度か CTF に参加したことがある方は、ぜひそれらの問題を腕試しとしてご活用いただければと思います。

また、より競技に取りかかりやすくなるように、各問題で「Beginner」「Easy」「Medium」「Hard」といった難易度を示す情報を表示しております。

なお、本 CTF の問題数や難易度は**複数人からなるチームでご参加いただくこと**を想定して設定されております。
1 ~ 2 人チームで参加される場合は、競技時間内に着手・正答できる問題数が限られることが予想されますので、ぜひお誘い合わせの上ご参加ください。

### 競技中のコミュニケーション

競技中の競技に関するアナウンスは、以下の招待リンクから参加できる Discord サーバにて行います。

- [https://discord.gg/6sKxFmaUyS](https://discord.gg/6sKxFmaUyS)

また、競技中に運営に問い合わせたいことがある場合にも、こちらの Discord サーバを利用して下さい。

### 禁止事項

CTF 競技時間中、以下の行為は禁止とします。

1. 他チームへの妨害行為
2. 他チームの回答などをのぞき見する行為
3. 他者への攻撃的な発言 (暴言 / 誹謗中傷 / 侮辱 / 脅迫 / ハラスメント行為など)
4. 自チームのチーム登録者以外に問題・ヒント・解答を教えること
5. 自チームのチーム登録者以外からヒント・解答を得ること（ただし運営者が全員に与えるものを除く）
6. 設問によって攻撃が許可されているサーバ、ネットワーク以外への攻撃
7. 競技ネットワーク・サーバなどの負荷を過度に高める行為（リモートから総当たりをしないと解けない問題はありません！）
8. その他、運営を阻害する行為

不正行為が発見された場合、運営側の裁量によって減点・失格などのペナルティがチームに対して課せられます。大会後に発覚した場合も同様とします。

### 特記事項

1. 出題内容や開催中のアナウンスは原則日本語とします。問題中で例外的に英語が用いられる場合があります。
2. チーム人数に制限はありません。お一人でも、数十人でも、お好きな人数でチームを作成していただいて構いません。
3. 本大会では上位チームへの賞金・賞状の授与等は行いません。
4. また SECCON CTF への出場権とは一切の関係がありませんので、ご注意ください。

## 参加登録

参加登録は 2022/5/28 (土) に開始予定です。今しばらくお待ち下さい。

## Twitter

[@ctf4b](https://twitter.com/ctf4b)
